<>Bạn thuộc nhóm R (Realistic) - Nhóm Kỹ thuật:
Nhóm Kỹ thuật là những người sống thực tế, họ thích công việc tay chân hơn trí óc, ưa nhìn hành động hơn những mơ tưởng viễn vông bởi vậy họ dành sự quan tâm lớn cho các yếu tố hữu hình như địa vị, quyền lực, tiền bạc hay những vật dụng, máy móc cụ thể. 

Một số nghề nghiệp được bao gồm trong danh mục này là kỹ sư, nhà nghiên cứu hóa học, nha sĩ, kiến trúc sư, xây dựng, công nghiệp dân dụng, kỹ thuật viên, lái xe, huấn luyện viên, nghề mộc, nông – lâm nghiệp (quản lý trang trại, nhân giống cá, lâm nghiệp), cơ khí (chế tạo máy móc, luyện kim, cơ khí ứng dụng, bảo trì và sửa chữa thiết bị), địa lý – địa chất (đo đạc, vẽ bản đồ địa chính), dầu khí, hải dương học, điện – điện tử, quản lý công nghiệp, v.v. 
<>Bạn thuộc nhóm I (Investigate) – Nhóm Nghiên cứu:
Một người thuộc nhóm Nghiên cứu thích sử dụng những khả năng năng trừu tượng hoặc phân tích của họ để tìm ra cách giải quyết các vấn đề xung quanh. 

Có thể nói họ là những “nhà tư tưởng” luôn nỗ lực để hoàn thành nhiệm vụ và thường thích làm việc đó một cách độc lập. 

Theo Holland Code Test, nhóm người này có xu hướng phân tích, thích đào sâu, tìm tòi ra chân lý, nguồn gốc của mọi sự vật.

Đây là một số nghề nghiệp phù hợp: khoa học công nghệ (công nghệ thông tin, quản trị mạng máy tính; môi trường, vật lý kỹ thuật); nông lâm (nông học, thú y); khoa học tự nhiên (nghiên cứu toán, lý, hóa, sinh, địa lý, thống kê); khoa học xã hội (nhân học, tâm lý học, pháp luật, sử học, địa lý); y – dược (bác sĩ, y sĩ, điều dưỡng, nha sĩ, dược sĩ, kỹ thuật lâm sàng), v.v. 
<>Bạn thuộc nhóm A (Artist) – Nhóm Nghệ thuật:
Nếu bạn thuộc nhóm người Nghệ thuật ắt hẳn bạn yêu thích sự sáng tạo và bạn là kiểu người  giàu trí tưởng tượng nhưng tính cách của bạn cũng rất tùy hứng, thích làm việc theo cảm tính. Có thể bạn dễ bị cảm xúc chi phối, lấn át lý trí, bạn không thích làm việc trong khuôn khổ, gò bó. 

Tiềm ẩn hoặc dễ thấy trong nhóm người này là một khả năng đặc biệt hay một tài lẻ nào đó. 

Các nghề nghiệp thuộc nhóm Nghệ thuật bao gồm nhà văn, nghệ sĩ biểu diễn (bao gồm diễn viên, ca sĩ và vũ công), nhiếp ảnh gia và nhà thiết kế thời trang, báo chí (bình luận viên, dẫn chương trình, biên tập viên); truyền thông (truyền thông phát triển xã hội, tổ chức sự kiện, quan hệ công chúng, quảng cáo), mỹ thuật, kiến trúc, giáo viên dạy sử/Anh văn, v.v
<>Bạn thuộc nhóm S (Social) - Nhóm Xã hội:
Nhóm Xã Hội theo Trắc nghiệm nghề nghiệp Holland, họ thường là những người thích giúp đỡ người khác, thích tương tác, trò chuyện. Họ quan tâm đến những vấn đề xã hội. Họ có khả năng diễn đạt và thuyết phục người khác. 

Chung quy lại, họ là những người hướng ngoại, hòa đồng và thích sự cởi mở, chính vì vậy những công việc từ thiện, hoạt động xã hội, giảng dạy rất phù hợp với họ.

Một số những ngành nghề dành cho nhóm người này là: giảng viên; hướng dẫn viên du lịch; tư vấn tâm lý, công tác xã hội, tình nguyện viên, tư vấn – hướng nghiệp, sức khỏe cộng đồng, bác sĩ chuyên khoa, thẩm định giá, nhân sự, cảnh sát, nhân viên xã hội học, điều dưỡng, chuyên gia dinh dưỡng, v.v 
<>Bạn thuộc nhóm E (Enterprising) - Nhóm Quản lý:
Những người thuộc nhóm Quản lý có xu hướng dám nghĩ dám làm, nghiêng về vai trò lãnh đạo. Họ sẵn sàng chấp nhận thử thách và đối mặt với nhiều khó khăn, cũng như trong họ luôn có sự hiếu chiến. 

Sở thích của họ thường là kinh doanh, lãnh đạo, quản trị hoặc đàm phán, thuyết phục người khác. Do đó họ phù với các vị trí quản lý trong doanh nghiệp và định hướng xã hội.

Theo trắc nghiệm hướng nghiệp mật mã Holland, những nghề nghiệp có tính đột phá bao gồm: công an, quân đội, quản trị kinh doanh, thương mại, marketing, kế toán – tài chính, tài chính – ngân hàng, luật sư, kinh tế đối ngoại, kinh doanh quốc tế, dịch vụ khách hàng, tiếp viên hàng không, nhân viên sales, pha chế rượu, quy hoạch đô thị, v.v.
<>Bạn thuộc nhóm C (Conventional) – Nhóm Nghiệp vụ:
Nhóm Nghiệp vụ trong John Holland Test là kiểu người có tích cách cẩn trọng, tỉ mỉ, có nguyên tắc, luôn tuân theo trình tự nhất định. 

Họ làm việc với những con số, dữ liệu báo cáo hoặc với công cụ đã lập trình sẵn. Họ thích hợp với công việc văn phòng, công chức nhà nước, những công việc đòi hỏi sự cẩn thận, chi tiết và máy móc, quy củ. 

Những công việc dành cho nhóm người này là: luật sư, công an hình sự, nghiên cứu viên, thanh tra ngành, giáo viên, kiểm toán viên, điện thoại viên, cử nhân các ngành tài chính, ngân hàng, kế toán, hành chính tổng hợp, tổ chức cán bộ, v.v. 