<R>
-Bạn cảm thấy như thế nào về tính tự lập của bạn thân?
-Sửa chữa đồ vật, vật dụng xung quanh?
-Bạn cảm thấy như thế nào về việc tập thể dục hằng ngày?
-Làm việc cho đến khi công việc đã hoàn thành
-Tò mò về thế giới xung quanh cuộc sống (thiên nhiên,không gian,những sinh vật sống)không?
<I>
-Bạn hay để ý đến các chi tiết và cẩn thận?
-Bạn có khả năng phân tích các vấn đề?
-Bạn học các môn khoa học thế nào?
-Bạn cảm thấy thế nào khi đọc sách?
-Bạn có thích những thử thách trong công việc và cuộc sống không?
<A>
-Bạn cảm thấy thế nào về sự tự do, không theo những quy định, quy tắc?
-Bạn cảm thấy thế nào khi bản thân là một người dễ xúc động với mọi thứ xung quanh bạn?
-Có thích trở thành một người có trí óc tưởng tượng phong phú?
-Bạn có thích có được khả năng thuyết trình và diễn xuất tốt không?
-Bạn có thích nghe nhạc để trở thành một người có thiên bẩm về âm nhạc không?
<S>
-Bạn có thích nói chuyện trước đám đông không?
-Các hoạt động về mục tiêu chung của cộng đồng, xã hội?
-Bạn có muốn làm quen với bạn mới?
-Bạn cảm thấy sao khi có một người biết lắng nghe?
-Bạn có thích làm việc nhóm không?
<E>
-Bạn có phải là người có thích tính quyết đoán không?
-Bạn muốn trở thành là một người năng động trong công việc và học tập?
-Bạn có thích lãnh đạo nhóm hoặc các cuộc thảo luận không?
-Bạn có thích trở thành một người có khả năng diễn đạt, tranh luận và thuyết phục người khác không?
-Thích thể hiện bản thân là một người cạnh tranh và luôn muốn mình giỏi hơn người khác?
<C>
-Bạn có thích gọn gàng và ngăn nắp không?
-Thích lập danh sách những điều cần làm trong một ngày?
-Bạn có phải một người có tính cẩn thận không?
-Bạn có hay kiểm tra lại kết quả bài làm của mình nhiều lần không?
-Bạn muốn là người chu đáo, chính xác và được mọi người tin cậy trong công việc và học tập không?